♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
♪Mahaba ang daan sa unahan,
nadadapa pa rin♪
♪Ang mga sugat na ating dinala
ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
Ang Gumagawa ng Pangarap
=Episode 13=
Gusto kong humingi ng tawad
sa lahat ng mga kadre at pamilya
na dumating upang magtayo ng mga tahanan
sa Yuehai.
(Una siyang yumuko.)
Noong una,
Ako ang nagmamakaawa sa mga kadre ng county
na magtayo ng mga bahay sa Yuehai.
Dahil ang pag-unlad ni Yuehai
ay nahirapan.
Akala ko
kung ang mga kadre ay maaaring pumunta
sa Yuehai upang magtayo ng mga tahanan,
una, mapaparami nito
ang populasyon ng Yuehai,
at pangalawa, magsisilbi itong
malaking publisidad,
nakakaakit ng mas maraming tao
na magtayo ng mga bahay sa Yuehai.
Kaya mabilis kaming nagkasundo,
pumirma ng liham ng hangarin,
at nagpasyang ilaan ang
Yuehai's Binhai Road
sa mga kadre para sa pagtatayo ng mga bahay.
G. Zheng,
simula nang malaman mo ito,
Bakit mo palihim na ibinigay ang Binhai Road
sa mga self-employed na indibidwal?
G. Zheng,
Tumanggap ka ba ng pera
mula sa mga self-employed na indibidwal?
Oo! Kumuha ka ba ng pera?
Oo, kumuha ka ng pera!
Kinuha mo ba ang pera?
Bigyan mo kami ng paliwanag!
Kinuha mo ang pera, 'di ba?
Binayaran ka ba nila?
Isa ka bang kadre?
Tahimik!
Nasa isang pagpupulong kami ngayon.
Seryosohin mo naman!
Kung mayroon kang anumang mga katanungan,
itaas ang iyong kamay at magtanong
pagkatapos ni Zheng Decheng.
Panatilihin ang kaayusan!
A-Ayos lang, Guan.
Pumunta ako rito para humingi ng tawad ngayon.
Kaya, lahat,
kung mayroon kang mga pagdududa o katanungan,
Dapat ko silang sagutin.
Ito lang
na napakaraming
tao rito ngayon.
Kaya kung sabay-sabay kayong magtanong,
Sumasakit ang ulo ko.
Hindi ko marinig nang malinaw.
Hindi ako makasabay.
Kaya kung...
Meng, tumawag ka
sa opisina ng gobyerno.
Basahin nang salita por salita ang nilalaman sa itaas.
Okay?
Pasensya na.
Padaanin mo ako.
Kung hindi,
kung sino man ang may tanong ay maaaring magtanong muna.
May tanong ako.
(Bahay-taguan)
Ginoo, maaari ko bang hiramin ang iyong telepono?
Sige lang.
Salamat.
Nandito ako.
Sige, Meng, sige. Magtatala ako.
Magbasa.
Sige.
Na-proofread na ba ito?
Salita para sa salita.
Sige.
Gumagana na ang tunog ngayon.
(Restaurant ng Super Dog)
Mga residente ng Bayan ng Yuehai.
Boses iyan ni G. Tan.
Atensyon.
Si G. Zheng ay kasalukuyang nasa county,
nahaharap sa mahigit 1,000 kadre ng county.
(Limin Restaurant)
Humihingi siya ng paumanhin.
Susunod, ipapaalam ko sa lahat
tungkol sa sitwasyon kay G. Zheng.
Nakaharap sa mahigit 1,000 kadre ng county,
Yumuko muna nang malalim si G. Zheng,
at sinabing, "Kumusta sa lahat."
"Ako si Zheng Decheng, ang lalaking tinatawag mong
(Pamahalaan ng mga Tao ng Bayan ng Yuehai)
ang pinakamalaking hangal sa Kondado ng Pingchuan."
Pareho pa rin ang tanong ko.
Zheng Decheng, nakatanggap ka ba ng pera
mula sa mga indibidwal na may sariling negosyo?
Hindi ko ginawa.
May iba pa bang mga tanong?
Hindi.
Anong tanong ang tinatanong ni G. Zheng?
Ang panglima.
Zheng Decheng, alam mo bang
nagkamali ka? Pinagsisisihan mo ba?
Anong tanong 'yan?
Alam kong mali ako,
pero wala akong pinagsisisihan.
Sino pa?
Ako.
Ginoong Zheng, may tanong ako sa iyo.
Pumirma ka ng liham ng hangarin
kasama kaming mga kadre,
Kaya bakit ibinigay
sa iba ang Binhai Road at hindi sa amin?
Labag ito sa batas, alam mo 'yon?
Ginoong Cai, tama ba?
Pasensya na, hindi ako makakita nang malinaw mula rito.
Sa totoo lang, nasagot ko na
ang tanong mo kanina.
Totoo ngang
nilabag ko ang kasunduan.
Sinira ko ang aking pangako at kumilos nang walang ingat.
Hindi ko iyon pinansin.
Dinidisiplina ako ng mga awtoridad.
Tungkol sa kung ito ay ilegal,
Hindi ko talaga alam.
Hindi para sa iyo ang magdesisyon niyan.
Nangangailangan ito ng karagdagang imbestigasyon
at paghatol ng mga awtoridad.
May iba pa bang tanong?
Oo.
Ang disiplina ay para lamang sa iyo,
pero ang mga personal mong problema
ay nagdulot ng emosyonal na pinsala
at sakit sa pag-iisip sa aming mga kadre.
P-Paano naman ang kabayaran?
Oo! Kumusta ang kabayaran?
- Oo.
- Kumusta ang kabayaran?
Kompensasyon sa kagipitan!
Hindi pwedeng bitawan!
Ipaliwanag!
Kumusta ang kompensasyon?
May plano pa ba?
Narito ang bagay.
Itinayo namin ang Xingfu Road
na katabi ng Binhai Road.
Ang haba at lawak nito
ay magkapareho ng sa Binhai Road.
Ang aming mga kadre ng Yuehai
ay nag-o-overtime na para dito.
Tatlong buwan man lang.
Tiyak na ihahatid namin
sa iyo ang Xingfu Road sa loob ng tatlong buwan.
Tatlong buwan?
Kailangan pa ba nating maghintay ng tatlong buong buwan?
Nakakabaliw talaga.
Tumigil ka na sa pag-bluff!
Ipatupad ito ni G-Go!
Ginoong Cai, mayroon ka pa bang mga katanungan?
Ayaw namin ng Daang Xingfu!
Hinihingi namin ang Daang Binhai!
Kung magkapareho sila gaya ng sinasabi mo,
Bakit ayaw
ito ng mga self-employed?
Bakit dapat danasin nating mga kadre ang pagkaluging ito?
G. Cai,
bago mo sagutin ang tanong mo,
May itatanong ako sa iyo.
Bakit nagtayo
ng mga bahay ang mga kadre sa Yuehai?
Bakit ipipilit ang Binhai Road?
H-Huwag mong iwasan ang tanong.
Alam ng lahat ng nandito ang sagot.
Tama?
Tinatanggihan namin ang Daang Xingfu!
Kalsada ng Binhai
walang kapantay sa lokasyon.
Alam mo 'yan?
I-refund mo kami kung gayon!
Tigilan mo na ang pagtrato sa amin na parang mga tanga!
Bigyan mo kami ng Binhai Road!
Maliban dito,
Walang makakapantay sa lugar na 'yan!
- Lumalabag ka sa mga regulasyon!
- Hinihiling namin ang Binhai Road!
Bb. Li, bakit ka tumatawa?
Natatakot ako,
pero nakakatawa ba ito para sa iyo?
Meng, huwag kang mag-panic.
Diretso na pumasok si G. Cai
sa patibong ni G. Zheng.
Bitag?
Umuunlad si Yuehai.
Dahil sa trayektong ito,
Ang pagtatayo rito ngayon ay garantiya ng kita.
Malaki na ang kita mo sa isang buwang upa
.
Ginoong Cai, salamat
sa iyong sagot. Mahusay ang iyong sinabi.
Narinig ninyong lahat.
Kinilala ni G. Cai ang pag-unlad ni Yuehai.
Kumikita ang pagpapatayo. Mataas ang upa.
Pagkatapos,
Bakit umuunlad ang Yuehai?
Dahil sa mga indibidwal na may sariling trabaho,
tama?
Sabi ni G. Zheng
na itinayo ang Yuehai
ng mga indibidwal na ito na may sariling negosyo
na may dalang sako-sakong pera.
Inilatag nila ang pundasyon ni Yuehai.
Ngayon gusto nila ang Binhai Road
upang lumikha ng isang kalye ng pag-iimprenta,
(Pineapple Bun)
at itayo ang industriya ng haligi ni Yuehai.
Pinapalakas nila ang balangkas ni Yuehai,
Mainstay ni Yuehai
at ang pinakamataas na pamantayan ni Yuehai.
At Daang Binhai
ay ang pinakamainam na lokasyon ng Yuehai
para sa mga industriya ng haligi.
Sabi ni G. Cai
na gusto mong
paunlarin ang mga industriyang haligi,
pero hindi mo kaya
balewalain mo lang ang ilang random
Malapit na ang Xingfu Road!
Sumagot si G. Zheng...
Salamat sa iyong katanungan, Ginoong Cai.
Bilang Direktor ng Kawanihan ng Lupa ng County,
tiyak na mas marami ka nang nabasa kaysa sa akin.
Nabasa mo na ang Das Kapital, 'di ba?
Meron ako. Ano naman?
Sinulyapan ko ito nang mabilis pero hindi ko mahawakan.
Pero naiintindihan ito ng ating Alkalde ng Bayan, si Li Qiuping,
isang nagtapos sa unibersidad.
May isang sipi
na gusto kong basahin sa lahat.
Sinasabi ng Kapital na
- Saanman mayroong upa sa lupa,
- mayroon ding magkaibang upa.
Mahalaga ang lokasyon
para sa magkaibang upa.
Samantala, ang pagtaas ng populasyon
at ang mobilidad ng mga kostumer,
at ang lumalaking pangangailangan para sa pabahay,
- kinakailangang itaas
- ang upa sa lupa ng lugar ng pagtatayo.
Sa madaling salita,
Kalsada ng Binhai
ay talaga namang kalye
na may pinakamagandang lokasyon sa Yuehai.
Ngunit kung wala ang kalye ng pag-iimprenta,
ang Daang Binhai,
sa antas ng upa sa lupa,
ay hindi gaanong naiiba
sa ibang mga kalye sa Yuehai.
Gayunpaman, kung itatatag natin
ang kalye ng pag-iimprenta,
ang populasyon
ng mga negosyo sa kalyeng ito mismo,
ang bilang ng mga manggagawa,
at ang likididad ng mga kostumer,
lahat ay magdudulot ng makabuluhang
mga positibong salik sa Binhai Road,
at sa mga nakapalibot na kalye.
Kaya naman, patuloy na tataas ang upa.
Sa madaling salita,
kung itatayo natin ang kalye ng palimbagan,
tataas lahat ng upa sa Yuehai,
lalo na ang Xingfu Road,
ang pinakamalapit sa Binhai Road.
Ang isang lugar na inuupahan ng 100
ay maaari nang mabili ngayon ng 200, 300,
o higit pa.
Tulad ng hinaharap, ang Yuehai
ay magiging isang lungsod na may 100,000, 200,000 populasyon,
o kahit 1,000,000 katao.
May katuturan naman 'yan.
Sino ang niloloko mo?
Sulit itong subukan.
Pasensya na.
Sino ang nakakaalam?
Subukan lang natin.
Mahal na mga kadre,
hindi nalalayo
sa atin ang hinaharap na ito.
Gaya ng sinabi ko ngayon lang,
sa loob ng tatlong buwan,
ihahatid ko ang Xingfu Road sa inyong lahat.
Narinig ba ng lahat
ang sinabi ni G. Zheng?
- Oo!
Tara, gawin natin!
(Kaligtasan Unahin)
Gawin natin ito!
Panahon na para mag-resign.
Ginoong Cai, mayroon pa po bang ibang mga katanungan?
Pagkatapos, ang susunod.
Ako.
Ginoong Zheng, napakahusay mo palang magsalita.
Ngayon, nasaksihan ko
ang pinakamagaling magsalitang Kalihim
sa Kondado ng Pingchuan.
Hindi nakakapagtaka na sinabi mo noon
na ang pagtatayo ng lungsod ng Yuehai
ay para sa iyo.
Hindi nakakapagtaka na ang mga 'unggoy' na iyon
handa kaming sumunod sa iyo papuntang Yuehai.
Magaling.
Tunay nga.
Hinahangaan kita nang lubos.
May isang sandali lang noon
nang bigla akong natulala.
Pakiramdam ko kami ang
mali.
Binigo natin ang mamamayan,
ang gobyerno, at ang Partido.
- Oo!
Mahusay kang magsalita at maangas ang dila.
Nagtatago ka ng pagtataksil
bilang isang bagay na ginawa para sa ikabubuti ng lahat.
Sige.
Kung totoo ang sinasabi mo, Ginoong Zheng,
bakit hindi ka makapag-usap
nang hayagan sa amin?
Sa halip, sinira mo
ang kasunduan noong hatinggabi.
Mas gugustuhin mong kainin
ang kasunduang pinirmahan mo
na ibigay ang Binhai Road
sa mga indibidwal na may sariling negosyo.
Kung ganoon nga,
kung gayon, bakit
kayo dapat parusahan ng mga pinunong narito ngayon?
Hindi ba't maling pag-akusa iyan
sa isang mabuting tao?
- Eksakto!
Magaling!
Huwag kang magpanggap na santo!
Kung gayon, ano tayo?
Maaari mo kaming sabihan nang maaga.
Itinuturing mo ba kaming mga hangal?
Paano tayo naging mga kontrabida,
samantalang ikaw ang magaling?
Kami ang may kasalanan sa'yo?
Tayo ba ang nagiging kontrabida?
G. Zheng,
Hindi ko alam kung napaliwanag ko na ba sa sarili ko.
Kung naiintindihan mo,
ayaw mo bang sumagot,
o ayaw mong maglakas-loob?
Ginang Liu,
nilinaw mo ang iyong sarili.
Pero wala akong sagot
sa tanong mo.
Walang sagot.
At pagkatapos?
Teka, ikaw...
Hindi pa tapos 'yan diyan! At ano?
Bakit walang tunog?
Ano ang sumunod na sinabi ni G. Zheng?
Tan, magsalita ka.
Pasensya na sa lahat.
Wala talaga akong sagot
sa tanong ni Ms. Liu.
Sa totoo lang,
kagabi habang sinusulat
ang draft ng paghingi ng tawad,
Tinanong ko rin ang sarili ko ng mga tanong na ito.
Bakit ba ako naging pabigla-bigla?
Bakit hindi ako makapagpahinga
at makahanap ng mas mahusay na solusyon
para sa bagay na ito?
Bakit ko kinailangan magyabang?
Ang buong insidente sa Binhai Road
ay nangyari nang napakabilis,
masyadong biglaan.
Masyado akong umasa sa mga nakaraang karanasan.
Dalawang grupo ang naglaban-laban dahil sa iisang kalsada.
Nag-aalala ako na baka pag-awayin ng mga kadre
ang mga tao.
At mali rin akong gumanap bilang bayani.
Akala ko
Ang tanging hangad ko lang ay
kung ano ang pinakamabuti para sa bayan.
Wala akong pakialam na makasakit ng damdamin ng mga tao.
Hindi ako natakot sa aksyong pandisiplina.
Pero,
hindi dapat maglaban-laban ang mga kadre at ang mga tao .
Lahat tayo ay tao,
lahat ng ordinaryong tao.
Ang mga ordinaryong tao ay naghahangad
na kumita ng mas maraming pera at mamuhay nang mas maayos.
Hindi ba't gusto rin iyon ng mga kadre?
Sino ba ang hindi mahilig sa pamilya?
Sino ba ang hindi nangangailangan ng pera?
Sino ba naman ang ayaw ng magandang buhay?
Bakit dapat
laging tanggapin ng mga kadre ang pagkatalo?
at tinitiis ang kawalan ng katarungan?
Mas mababa na ang kinikita ng mga kadre
kaysa sa mga 'unggoy'.
Bakit kailangan nilang ibigay ang Binhai Road
sa mga self-employed na indibidwal?
Bakit dapat nila?
Labing-siyam na taon na akong nagtatrabaho.
Sa loob ng 19 na taon na ito,
napakaraming pagkakamali ang nagawa ko.
Marami na ring taong
nadamay dahil sa akin.
Sinaktan ko ang dating kalihim ng Pingchuan noon.
Noong 1973, nagkaroon ng matinding baha.
Lahat ay lumalaban sa baha.
Pero lumubog na ang dam,
at ang tanging nagawa lang namin ay ilihis ang tubig.
Kinailangang bahain ang Beizhen o Tangkou.
Ako ang kalihim ng Beizhen.
Para iligtas ang taniman ng Beizhen,
Nagmadali akong pumunta sa bahay ng dating sekretarya
sa gitna ng isang bagyo.
Pinagbogbog ko ang mesa,
sinasabi sa kanya na kailangan nating iligtas si Beizhen.
Napakahalaga ng taniman ng mga tao.
Hindi ito maaaring sirain!
Patuloy akong nagsalita
nang mahigit tatlong oras.
Hindi umimik ang dating sekretarya.
Sa wakas, tumango siya at sumang-ayon.
Nailigtas ang taniman ng halamang iyon.
Pagkatapos ng bagyo,
Gusto ko siyang pasalamatan nang personal,
treat siya ng pagkain.
Hinanap ko kung saan-saan,
ngunit hindi siya mahanap.
Kalaunan, si Guan naman,
Si Ginoong Guan, na nagsabi sa akin
na nagbakasyon na siya,
bumalik sa Tangkou upang ilipat ang mga puntod.
Ang baha na iyon
inilubog ang mga puntod ng mga ninuno
ng kanyang pamilya.
Ngunit hanggang ngayon,
wala pa siyang sinabi
sa akin tungkol dito.
At sinaktan ko rin si Zhu
mula sa credit union.
Noong
nag-aalaga ako ng mga pagong sa Jinshan,
Nanghiram ako sa kanya ng 10,000.
Pero naloko ako
noong proseso ng pagpaparami.
At si G. Liu,
ang dating Direktor ng Kawanihan ng Agrikultura.
Hindi ba't iyon ang ama ni Ms. Liu?
Pagkatapos noon ay naloko ang 10,000 yuan,
Wala
nang naniniwala sa akin sa Jinshan.
Walang taga-nayon ang nangahas na sumunod sa akin.
Kahit anong pilit ko
silang pakilusin, wala pa ring nakinig.
Sa wakas,
Si Ginoong Liu ang tumulong sa akin.
Matapos siyang magbitiw,
umupa siya ng isang lawa para sa pag-aalaga ng pagong.
Nang araw na iyon, lumapit siya sa akin
na nakasuot ng goma na oberols at bota.
Tinanong ko siya.
Sabi ko, "Ginoong Liu,
Magreretiro ka na sa loob ng anim na buwan."
"Sayang naman 'di ba?"
Ngumiti siya at sinabi sa akin,
"Oo."
"Magreretiro na ako sa loob ng anim na buwan."
"Ano ba ang sayang?"
Kalaunan ko lang nalaman
na may rayuma pala siya.
Sumasakit ang mga tuhod niya sa tubig.
Pero hindi siya kailanman nagreklamo.
Patuloy lang siyang nagtatrabaho sa tubig,
pag-aalaga ng mga pagong sa loob ng limang buong taon.
Tunay na mahusay si G. Liu.
Nagtaka ako kung bakit maagang nagretiro si G. Liu.
Lumalabas na para dito ito.
Ang gayong marangal na karakter.
Isipin kung gaano karami ang makikinabang dito.
- Oo.
Tunay na kahanga-hanga.
Nabalitaan kong ginamit ni G. Liu ang sarili niyang pera
para pondohan ang pagpaparami ng pagong.
Kahanga-hanga.
Tunay na isang mahusay na kadre.
Tunay nga.
Kung katulad tayo ni G. Liu,
tapos tayo...
Xie.
Ikaw... Pinipilit kong
basahin ito.
Gawin mo.
Paganahin mo ang sarili mo.
Magpatuloy.
Sa lahat, napakahaba ng listahan ng mga taong nadawit dahil sa akin.
Ang ilan sa kanila ay pumanaw na.
Bawat isa sa kanila,
sa pamamagitan ng kanilang mga salita at kilos,
ipinakita sa akin kung ano talaga ang isang tunay na kawani.
Kapag may mga benepisyong makukuha,
ang mga karaniwang tao ang unang nakakatanggap nito.
Kapag may lumitaw na mga kahirapan,
ang mga kadre ang nauunang sumusulong.
Unahin ang interes ng bayan
una sa lahat.
Gumawa ng mga bagay para sa karaniwang mamamayan
nang walang pagkaantala.
Ang aking kayabangan, pagiging mapusok,
at katigasan ng ulo
nagpalala sa tunggalian sa pagitan ng mga kadre
at mga indibidwal na may sariling trabaho,
na humahantong sa sitwasyong kinakaharap natin ngayon.
Pasensya na talaga.
Nasabi ko na lahat ng kailangan kong sabihin.
Mapapatawad mo man ako o hindi,
Sana matapos na rito ang isyung ito sa Binhai Road.
Titigil na ito sa akin.
Pasensya na.
Medyo matalas siya.
Medyo matalas.
Magaling!
Ang kapakanan ng bayan ang inuuna!
♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
Lahat,
Tapos na ang pahayag ni Zheng Decheng.
Naniniwala ako
lahat ng naroroon ay lubos na naantig.
Labis akong naapektuhan.
Tungkol sa kaniyang mga personal na problema
at mga pagkakamaling nagawa niya,
ang county ay,
batay sa mga pangyayari,
karagdagang imbestigahan, pangasiwaan,
at ipahayag sa publiko ang mga natuklasan.
Pero dito, kailangan kong punahin ang ilang kadre.
Arbitraryo nilang pinuputol ang kuryente
para sa pansariling kapakanan!
Anong pag-uugali iyon?
Mga kadre na namumuno sa ganitong paraan
ay pupunahin
at bibigyan ng babala sa disiplina.
Sa ngalan ng komite ng county,
maglalabas din ako ng isang inisyatibo.
Isa lang ang dapat matutunan.
Lahat ng aming mga kadre,
kahit kailan,
dapat laging
unahin ang kapakanan ng bayan.
♪Ang mga sugat na ating dinala
ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
Iba talaga si Mr. Zheng,
kahanga-hanga talaga.
Sige, sinasabi mo
iyan buong araw.
Qiuping
Kailangan ko nang bumalik ngayon.
Kailangan kong tapusin agad ang draft.
Kaya't napunta ka rito nang buong tagal
para lang kay Ginoong Zheng?
(Paru-paro na Pastry)
Ang huling kahon mula sa tindahan ng west gate.
Itatago sana
ito ng may-ari para sa sarili niya.
Qiuping, tanggapin mo sana.
Kung gayon, ako'y...
Sige.
Aalis na ako.
♪Para sa bansa at sa Apat
na Modernisasyon, ang aming paninindigan ay mananatili♪
♪Ang ambisyon ay umaalon tulad ng Yangtze♪
♪Ang mga dakilang layunin ay sumusunod sa pangunguna ng Partido♪
♪Binabasa ng pawis ang madamdaming lupang ito♪
♪Magandang balita ang kumakalat mula sa lahat ng panig♪
Malumanay.
Pagod na siya.
Mag-isa niyang dinala ang pasanin.
Oo.
Mabango.
Tulog pa rin si Ginoong Zheng.
Handa na ang pagkain.
Hinaan mo ang boses mo.
Tulog pa rin?
Tahimik.
Ang daming pagkain ngayon!
Sino ang nagluto ng lahat ng ito?
Nagawa ito ni Gng. Li.
Ginang Li?
Mabuti na lang at nakasama namin siya.
Kailangan ko talagang pagbutihin ang laro ko, 'di ba?
Medyo maganda.
Tulog pa rin si Ginoong Zheng.
Kain tayo pagkagising niya, ha?
Maghugas ka muna ng kamay mo, ha?
- Gumalaw ka nang kaunti roon.
- Sige.
Pumunta.
Narito, para sa iyo.
Dito.
Ginang Li.
Tulog pa rin?
Hayaan mo siyang matulog nang mas matagal pa.
Kay Ginoong Zheng ito.
Tara, maupo na tayo.
Ginoong Lin, kararating mo lang
galing sa site. Pagod na pagod ka siguro.
Sige na kumain ka na.
Hindi.
Hihintayin namin si G. Zheng
at sabay-sabay kaming kakain.
Oo.
Hintayin mo si Ginoong Zheng.
Sige. Maghihintay tayo nang magkasama.
Tara na.
Sige na, Xie.
Umupo ka.
Pagod na pagod na siya.
Bb. Li, narinig kong ikaw ang gumawa ng lahat ng ito.
Kahanga-hanga!
Hindi lahat.
Sige.
Anong oras na?
Mr. Zheng,
gising ka na.
- Gising na siya!
- Ginoong Zheng.
Gising na siya!
Tara. Umupo ka.
Ang galing niyan!
Ang daming pagkain!
Ayos lang.
Pagod ka na.
Meng, anong mga gamot ang ibinigay mo sa akin?
Bakit mas nahihilo ako habang natutulog ako?
Sinabi ko na sa iyo ang tungkol sa bawat gamot
bago mo ito ininom.
Isa sa mga ito
ay para sa insomnia at sedation.
Kailangan mong kumalma
nang husto noong mga oras na iyon.
Nakikita ko.
Kaya sinasabi mo,
kung hindi ko sana kinuha,
Malamang nawalan na ako ng malay
sa simula pa lang, 'di ba?
Siguro masyadong mataas ang dosis.
Tara na. Ibuhos mo na ang alak.
Ibuhos ninyo ito.
Heto, magtimpla ka ng tsaa.
Hindi na kailangang maging magalang. Pamilya na tayo.
Parang Pista ng Tagsibol.
Kukuha rin ako.
Maliit na halaga lang para sa akin.
Sige.
Kaunti lang.
Hindi ako makainom nang marami.
Magbuhos ka para kay Lin.
Ibuhos ang alak.
Nandito na ang lahat ngayon.
Hayaan mong mag-alok ako ng isang toast.
Sige.
Gumising ka at uminom ka ulit.
Ang sitwasyon sa Binhai Road
ay sa wakas ay nasa likuran na natin.
Matapos makaligtas sa isang sakuna,
kasunod nito ang magandang kapalaran.
Ipaalam ito kina Gng. Chang at Xuemei.
Simula bukas,
maaari nang simulan ang proyekto sa paglilimbag sa kalye .
Gawin mo.
Tara, uminom tayo buong gabi.
Bukas, maglalaban ulit tayo
sa construction site!
Sige!
- Cheers! Tara na!
- Cheers!
Cheers!
Ibaba mo!
Tara na.
Tara na! Maghukay ka!
Nagugutom na ako!
G. Zheng.
Ginang Li.
Sige, may sasabihin ako nang ilang salita.
Dahil nandito na ang lahat,
aaminin ko muna ang pagkakamali ko.
Noong botohan, bumoto ako laban.
Kaya, ito lang.
Huwag kang magsimula, Xie.
May trabaho ka bukas.
Alam kong pipigilan mo ako.
May gusto rin akong sabihin.
Aba, Ginoong Zheng...
Sabi mo.
Sa tingin ko ay kinakailangan.
Kasi, pasensya na.
Sige, hawakan mo ito.
Sa tingin ko dapat kayong lahat uminom
kahit tatlong bote.
Hindi ko kaya.
Xie, Tan.
Alam ko ang gusto mong sabihin.
Hayaan mo muna akong magsalita ngayon.
Sige.
Hayaan mong magsalita si Tofu.
Oo.
Gustong magsalita ni Lin.
Hindi siya nagsasalita.
Tara na. Tofu, magsalita ka.
Mas kaunti para sa akin.
Tara na.
G. Zheng.
Lin!
A-Anong nangyayari?
Ano ang nangyayari?
Guro.
Guro, sandali lang! Guro!
Bb. Li, tingnan mo ang mga bulsa ni Lin.
Sige.
Ano ito?
Buksan mo ang balot ng kendi at ipakain kay Lin.
Mababa ang asukal sa dugo niya.
Paano niya ito makakain kung wala siyang malay?
Ikaw ang magpapakain sa kanya. Natatakot ako.
Guro, sandali lang! Guro!
Dahan-dahanin.
Doktor (Emergency Room) .
Gumawa ka ng daan, pakiusap.
Nasaan si Tan?
Pinauwi ko muna silang lahat.
G. Zheng. Ms. Li.
Nars, nandito ka!
Ginoong Zheng,
kailangan po ng nars ng pipirma rito.
Sino ang pamilya niya?
Ako. Ako nga.
Sino ka?
Ako ang lider niya sa trabaho.
Pumirma na ngayon. Huwag nang ipagpaliban ang pagsagip.
(Lin Dongfu: Dahilan ng Pagbabago
ng Kamalayan na Iniimbestigahan)
Decheng!
Decheng, wala na talaga ang asawa mo!
Pumirma na ngayon. Huwag nang ipagpaliban ang pagsagip.
G. Zheng.
Sige.
Kumain ka ng kendi. Mukhang maputla ka.
(Silid Pang-emerhensya)
Maayos na ang kalagayan ng pasyente
at nakabalik na sa ward.
Salamat.
Siya pa rin ang bise-alkalde, 'di ba?
Pinalabas sa ulat na parang
hindi man lang siya makakain.
Tingnan mo.
Ang kanyang creatinine sa dugo, antas ng albumin,
at ang urea nitrogen ay pawang abnormal.
Ito ay isang matinding malnutrisyon.
Kailangan niyang magpagaling.
IV drip lang ngayon.
Pagbalik mo, sabihin mo sa kanya na magpahinga.
Balanseng diyeta. Kumain nang paunti-unti at madalas.
Sige.
Maaari ka bang maging mas tiyak?
Para lamang matugunan ang mga pangunahing pangangailangan ng lipunan.
- Nagsimula na ang ensayo ng debate?
- Oo.
Dapat ko ba silang puntahan at hilingin na tumigil?
Ang teorya ng bantay...
Hindi, makikinig lang kami.
Anong problema?
Siyempre, may problema.
Sa Tsina ngayon,
sa lupang nasa ilalim ng ating mga paa,
Ilang mga bagong bagay na hindi pa nagagawa
ang nangyayari sa bawat sandali?
Mula sa unang pag-aalsa ni Xiaogang
hanggang sa paggising ng mga Huangpu,
Alin ang hindi nakakaapekto
at nagpapanibago sa ating pang-unawa?
Ang dapat nating gawin ngayon
ay ang makisalamuha sa masa
upang maunawaan at siyasatin
ang bawat bagong bagay,
sa halip na maging kampante
tulad ng ating mga kalaban,
sinusubukang gamitin
ang kanilang umiiral na sistema ng kaalaman
upang hatulan ang mga bagong bagay na ito.
Binabaluktot mo ang argumento.
Naniniwala ang aming panig
eksakto ang sinabi mo
na siyang dahilan kung bakit kinakailangan ang propesyonal na gatekeeping sa pamamahayag
sa rehiyong ito na kulang sa kaalaman.
Ano ang dahilan kung bakit ka bantay-pinto?
Sino ka para magdesisyon
ano ang dapat makita o hindi dapat makita ng mga tao?
Noong nakaraang linggo lang,
sa Bayan ng Yuehai ng aming probinsya,
humingi ng tawad ang kanilang sekretarya
sa mahigit 1,000 katao sa isang awditoryum.
Sabi niya,
"Kapag ang interes ng mga kadre
at ng karaniwang mamamayan ay nagkakasalungat,
Dapat unahin ng mga kadre
ang kapakanan ng mamamayan."
Oo.
(Lumabas Bago Sumakay)
Tara na.
Kumusta, ako si Li Qiuping,
ang Alkalde ng Yuehai.
Maligayang pagdating sa Xingfu Road para sa isang paglilibot.
Isinasagawa ang konstruksyon dito.
Kaya't sana'y maging maingat sa kaligtasan.
Magsuot ng hard hat at mag-ingat sa iyong paghakbang.
Pinuno,
isuot ang hard hat.
Maraming salamat po.
Liu, para sa iyo ito.
Manatiling ligtas.
Pinuno.
Mga pinuno, pakiusap.
Halika at kumuha ng hard hat.
Isuot mo ang mga hard hat mo.
Mag-ingat ka sa paghakbang mo mamaya.
Halika.
Halika, dito.
Napakalapit nito
sa kalyeng pangkalakalan sa Fuyu Road.
Ang landscaping dito ay magiging
katulad din ng Binhai Road kalaunan,
na may dalawang hanay ng mga punla ng poplar.
At magkakaroon din ng mga palumpong.
Ginang Li,
sa pulong, nangako si G. Zheng
ng tatlong buwang palugit.
Nagbago na ba ang plano mo ngayon?
Oo nga pala, may sapat pa bang oras?
Nabalitaan kong ang deputy mayor na namamahala
sa kalsadang ito ay nagtrabaho nang hindi maayos.
Matatapos kaya ito ayon sa plano?
- Eksakto.
- Tama.
Huwag madaliin ang iskedyul para lang
magkaroon ng mababang kalidad ng trabaho.
- Tama!
Ginang Li,
kapag natapos na ang kalsadang ito,
Magiging kasing ganda lang ito
ng Binhai Road, 'di ba?
Makakaasa ka.
Nangako rin si G. Zheng sa pulong
na ito ay matatapos
sa tamang oras nang may mahusay na kalidad.
Ayos lang 'yan.
Tama?
Oo.
Pero kung hindi ito matatapos sa tamang oras
at may kalidad pagdating ng panahong iyon,
Ano ang plano mong gawin?
Sana hindi na naman ito isa pang taktika ng pagkaantala
para lokohin tayo.
Oo. Huwag mo kaming subukang lokohin.
Huwag ka nang magpaloko pa.
Alam kong kahit anong sabihin ko,
siguradong may pagdududa pa rin kayong lahat.
May oras pa
bago ang tatlong buwang deadline.
Pagdating ng panahong iyon, tiyak na iimbitahan namin kayong lahat
sa aming seremonya ng pagtatapos.
Tinutupad ng ating Pamahalaan ng Bayan ng Yuehai
ang pangako nito.
Sige.
- Okay.
Kung gayon ay maghihintay tayo at titingnan.
Salamat.
Ayos lang.
Nakita na natin. Balik na tayo ngayon.
- Okay.
Mag-ingat ka.
Nagsikap kayong lahat.
Nagtrabaho ka nang husto.
Bilisan mo nang kaunti.
Alam kong nagsusumikap kayong lahat,
pero mahigpit ang deadline namin,
at mabigat ang workload.
Kapag natapos na ito, lahat kayo
ay magiging mga bayani ng Yuehai...
Bakit huminto ang trak na ito?
Nauna rito, sinabi ni G. Lin na ang lugar na ito
may problema. Maaaring gumuho ito
at kailangang suriin.
Pagkatapos ay suriin!
Pero wala rito si Mr. Lin, ako...
Siya lang ang nakakaalam, Ginoong Zheng.
- Paano suriin.
- Dayap.
G. Zheng.
Nauubusan na ng dayap ang ospital.
Huwag mong sabihing
responsibilidad din ni Mr. Lin ang dayap?
Hindi ba't si Mr. Lin naman talaga noon pa?
Mag-ingat ka!
Yu Qingtian!
Siguraduhin mong maaayos ito.
- Yu Qingtian!
- Hindi natin maaaring ipagpaliban ang ating pag-usad.
Yu Qingtian.
G. Zheng.
- Pumunta ka.
- Punta ka rito.
Anong problema?
Kailan darating ang dayap?
Ang susunod na batch
ay darating ng alas-8 ng umaga bukas.
Pakiusap po sa kanila.
Hilingin sa kanila na maghatid
sa lalong madaling panahon.
- Ginoong Zheng.
- Sige.
Ang mixer! Gumagana na naman ang mixer!
Tingnan mo.
Yu.
Kailangan ng iyong amo ng pahinga
sa panahong ito.
Alam ko.
Alam kong gusto mong pumunta sa Shenzhen,
at hindi ka nasisiyahan dahil doon.
Yu,
Kailangan mong magtiwala kay Yuehai.
Bukod sa iyong amo,
ikaw ang pinakakilala sa site.
Habang wala ang iyong panginoon,
kailangan mong kumilos nang mabilis.
Kailangan mong pagsabayin ang mga bagay-bagay.
G. Zheng,
Ang kumpiyansa ay hindi nangangahulugang
pagiging hindi makatotohanan.
Tatlong buwan.
Muntik nang mamatay ang amo ko.
G. Zheng.
G. Zheng, G. Yu.
Sira na naman ang roller.
Titingnan ko.
Pinagsasama-sama ang mga bagay-bagay?
Ayos!
♪Dahan-dahang hinahawakan ang iyong mukha♪
♪Para punasan ang mga luha sa iyong mga mata♪
♪Ang puso ko'y laging sa iyo♪
♪Sabihin mo sa akin na hindi ka na muling mag-iisa♪
♪Tinitigan nang malalim ang iyong mga mata♪
♪Hindi na kailangan ng iba pang salita♪
♪Mahigpit na hawak ang iyong kamay♪
♪Ang init ay hindi kailanman nagbago♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪
♪Kung nagkita na tayo dati♪
♪Malapit man o malayo♪
♪Taos-puso kong hiling para sa iyo♪
♪Para sa iyong kapayapaan at kaligayahan♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪